<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 13:29:51

-->

# 喀布尔机场袭击专题：新证据挑战五角大楼对一起恐怖事件的官方说法，此事件发生在美国从阿富汗撤军期间 | CNN

> 来源：[https://www.cnn.com/2024/04/24/world/new-evidence-challenges-pentagon-account-kabul-airport-attack-intl/index.html](https://www.cnn.com/2024/04/24/world/new-evidence-challenges-pentagon-account-kabul-airport-attack-intl/index.html)

CNN —

CNN发现的新视频证据显著削弱了两起五角大楼调查的可信度，其中[最新一起上周发布](https://www.cnn.com/abbey-gate-bombing-review/index.html)，调查的是[ISIS-K在喀布尔机场外自杀袭击](https://www.cnn.com/interactive/2022/02/kabul-airport-attack-investigation-intl-hnk-dst/index.html)，发生在2021年8月美国从阿富汗撤军期间。

这起事件是美国历史上最长战争的可怕结局，导致13名美国军事人员和约170名寻求美国帮助逃离塔利班控制的喀布尔的阿富汗人死亡。两年来，美国军方一直坚称生命损失是由[单一爆炸引起的](https://www.cnn.com/us-review-abbey-gate-bombing-complete/index.html)，并且那些报告自己遭遇枪击并进行还击的部队在混乱的事后可能混淆了情况，有些人还受到了爆炸震荡的影响。

但是，一名海军的GoPro摄像机拍摄的视频在此前未完全公开的情况下显示，比五角大楼此前承认的枪声要多得多。十二名匿名向CNN透露消息的美国军事人员详细描述了枪击事件。其中一人告诉CNN，他听到第一波大量枪声来自爆炸地点附近的美国海军站立位置。“不是零星几声，”这名海军说。“那是大量的枪声。”

一名首次向CNN公开发言的阿富汗医生说，他亲自为受伤者取出子弹，并与他的医院工作人员统计了数十名因枪伤死亡的阿富汗人。

综合起来，新证据对两起美国军方调查的可信度提出了质疑，并对五角大楼提出了严重问题，后者[继续忽视日益增多的证据](https://www.cnn.com/2022/02/10/politics/kabul-airport-attack-investigation-kirby/index.html)，表明平民遭枪击身亡。

2021年8月26日下午5点36分，在哈米德·卡尔扎伊国际机场外发生的爆炸事件，标志着阿富汗十多年来阿富汗平民和美国军队的最严重伤亡事件。

数天来，数百名绝望的阿富汗人——男性、女性、儿童和老人——在酷热中站立，希望说服进入机场并登上飞过去的美国货机，这些飞机安全地运送了十多万人。

罗伯特·马赫尔，一位蒙大拿州博兹曼市的音频取证专家，为 CNN 审查了这段视频，并发现在四分钟的时间窗口内至少有 11 次枪声，总计至少 43 枪。他补充说，开始附近的一阵子弹爆破声至少包含 17 枪，很可能是多种武器同时射击且交叠在一起。他还表示，在另外两次射击中，子弹似乎遵循了“砰-轰”的顺序 —— 子弹击穿音障的尖锐声音被录音设备记录下来，比枪声本身到达麦克风的声音早 —— 这表明子弹是越过或横穿相机而行的。

英国南安普顿大学的数字取证专家莎拉·莫里斯检查了音频和视频文件，以寻找数字损坏、篡改或操纵的证据，并未找到。她说，导致爆炸前后的两个视频片段的位置数据和元数据显示它们是“非常接近”的。

此外，莫里斯使用算法在一台穿戴的GoPro上消除可预测的背景噪音，并发现有16个实例中的音频峰值，她说这些“异常噪音与枪支一致”。这16个重叠部分与马赫尔所辨别的11个事件重叠。

虽然一些海军陆战队员在协助受伤的阿富汗人，视频还显示，在爆炸发生后 21 分钟又 49 秒，海军陆战队员从机场墙内向爆炸附近的地区发射了一颗催泪瓦斯罐。据社交媒体上分享的视频显示，这可能落在了当时聚集在爆炸现场沿着污水沟的阿富汗平民附近，其中一些人仍然受伤或死亡。

五角大楼的调查没有提及这段长达半小时的视频。CNN 在发布这篇报道前，五角大楼看到了多少内容还不清楚。它在2022年2月的初步调查中发布了四秒钟的视频片段——爆炸发生时的瞬间——尽管这个短片段的来源仍然不清楚。

CNN 在发布前详细描述了这个故事的完整视频和发现给五角大楼。一位发言人表示五角大楼需要看到“所有新的、之前未曝光的视频”才能评估。陆军上校罗布·洛德维克，监督审查团的公共事务顾问，表示最新的审查支持五角大楼最初的调查结果。

他在声明中说：“2021-2022年艾比门调查彻底调查了复杂袭击的指控”，这可能涉及爆炸后激进分子的枪击，“以及美国和联军部队在爆炸后的出击枪声指控。补充审查未发现复杂袭击的新证据，并未揭示出击后新的声称。因此，补充审查认为对艾比门调查原始结果没有实质性影响。”

英国国防部发言人表示，其部队向人群上方开了“警告射击”，没有向人们开枪——这是他们2022年的立场。

CNN此前报道，19名阿富汗目击者表示他们看到了枪击或自己被击中。

“我看到被爆炸伤害的人试图站起来，但他们朝他们开枪了，”其妹莫尔萨尔被面部击中的肖高法·哈米迪告诉CNN，这是他们发表的深入报告中发布于2022年。“他们在瞄准人们，”另一位16岁的纳吉尔告诉CNN。“在我面前，人们被击中并倒下。”

努鲁拉·扎克尔说，他的表亲被杀，子弹似乎是击中那些试图逃离的人，他还记得站在他前面的士兵，当他跌倒在运河墙下面时。他们的陈述得到了一位医生和13份详细描述阿富汗人子弹伤的医疗报告的支持。

[**阅读更多：喀布尔自由之门上的恐怖**](https://cnn.com/interactive/2022/02/kabul-airport-attack-investigation-intl-hnk-dst/index.html)

2022年，喀布尔瓦齐尔·阿克巴汗医院的院长赛义德·阿哈迈迪博士因为担心安全问题匿名向CNN发表声明。他现在在芬兰获得庇护，同意在镜头前讲述那个恐怖的夜晚在他的创伤科单位发生的情况。

“爆炸伤害会造成严重的伤害和身体上很多孔洞，”他解释道。“但是被枪击的人胸部或头部只有一个或两个孔洞。”

阿哈迈迪在阿富汗战火纷飞的多年里治疗了许多伤员。“当然，当你看到子弹时，这与弹丸完全不同。每个人都知道他们是士兵还是医生。”

CNN获得的视频显示，袭击当晚医院外堆积着尸体。在治疗患者时，阿哈迈迪说他接到了一通威胁电话，要求他阻止团队记录哪些患者被枪击和谁被爆炸击中或受伤。

阿富汗医生：‘一半以上是枪伤致死’

“他讲得一口流利的达里语，”他说。“他告诉我，‘你在干什么，医生？你爱你的生命，你爱你的家人。你在收集数据是不对的。这会为你带来非常危险的局面。你应该尽快停止。’”

那名男子再次打电话重复警告，并且阿哈迈迪建议他的团队停止记录数据并销毁他们收集到的证据。

作为回应，五角大楼对阿哈迈迪2022年向CNN发表的匿名声明称他治疗了枪伤的说法表示他错了。他们称子弹和弹丸伤势难以区分——这一说法遭到了多位向CNN发表讲述的战地医务人员和阿哈迈迪本人的质疑。

阿哈迈迪表示他从未被美国调查人员接触过。

“我希望有一天他们问我，”他说。“现在我很安全。我感觉很好... 有时我心中仅有的这个秘密困扰着我。”

五角大楼发言人洛德维克表示，原始的AR 15-6调查没有对阿富汗人进行采访，“因为其范围和专注于美国行动并不要求这样做。” 他说，补充审查在其范围上更为精细，更加专注于爆炸前和自杀炸弹袭击者事件，“并且再次没有明确的需求追求外部以阿富汗为中心的信息。”

美国军人的描述经常被官员们视为爆炸震荡或创伤性脑损伤（TBI）的产物。随着海军陆战队幸存者退役并继续与他们的创伤和与他们个人经验不符的官方叙事作斗争，他们的异议也越来越大。

CNN匿名采访了大约十名海军陆战队员，其中许多人描述听到枪声并感觉自己受到袭击。一些人报告说看到他们认为是激进分子的枪手。五角大楼坚称在袭击发生时该地区除美英军外无其他枪手开火。没有美国或阿富汗目击者明确声明看到激进分子直接开火。

一名海军陆战队员，出于良心选择并请求匿名，因为担心对其叙述遭到报复，成为第一位描述从美军人员位置发出的枪声的美国目击者。他说，爆炸后听到的枪声爆发声音，地面目击者听到并在新视频中可听到，来自阿比街狙击塔周围的区域，那里有美国海军陆战队员集结。

尽管他不能确定海军陆战队是否直接向面前的阿富汗平民群体开火，但他说：“他们不会向空中开火。” 他说，海军陆战队被告知不要开警告射击，因为这些在空中开火的子弹经常会后来落在平民区域。“这不是一个直接的命令，”他补充道。“但这是一个共同的理解：不发出警告射击。” 他说，在新视频中听到的四分钟枪声窗口期内的任何枪声他都不认为是警告射击。

2020年12月，海军发布的公共命令禁止发出警告射击，除非特别允许在部署中使用。五角大楼的报告称，组成现场大部分人员的2/1部队的海军陆战队员“没有使用警告射击，只偶尔使用闪光弹手榴弹。” 该海军陆战队员说他没有看到任何美军开火，也没有开枪。

海军陆战队员冷静地描述了爆炸及其后果的关键细节，但在讨论五角大楼的调查时变得情绪激动，包括他描述的关于发生的事情缺乏透明度以及海军枪火可能在提高阿富汗平民死亡人数中的作用。

但他为同事们在遭受攻击后的即时反应进行了辩护。“海军的反应是我相信在那种情况下任何经过训练的人都会有的反应，”他说，暗示他们在RTR三阶段实践的第一阶段——返回火力，寻找掩护，然后进行准确还击。

“你得想想，这些都是孩子们，”他说。“他们年轻，他们只学到了他们学到的东西。有些孩子在部署前只在部队待了两三个月。他们没有接受过足够的训练来识别一些可能发生的事情，你知道的，8月26日发生的事情也不会有人能够预料到。或者真的是在喀布尔发生的事情。”

他说，爆炸后海军的显著枪声反应是海军幸存者的共识，尽管公开并未谈及。“这太奇怪了，”他说。“这真令人沮丧，你知道吗？为什么要掩盖发生的事情？”

对于五角大楼对美国人员回忆的枪声视作TBI的解释，这名海军说：“这真是个可怜的借口。说每个海军，每个士兵，每个海军陆战队医务兵在甲板上都有创伤性脑损伤，不能记得枪声，简直是疯狂。这简直是无礼。特别是这种话是从那些根本不在现场的人口中说出来的。”

“对阿富汗家庭——对不起，在经历了20年的战争后，事情演变成这样。我们未能兑现我们在2001年驱逐塔利班后对你们人民的承诺。这不应该以这种方式结束。”

CNN匿名采访的其他10名海军中，许多人也描述了枪声。

一名士兵告诉CNN，爆炸后的一分钟内，他跑过阿比门外围的栅栏漏洞，协助伤者。当他出现时，他说，他听到附近另一名海军的抑制步枪射击声。根据事故现场的录像显示，许多美国海军的步枪都安装了消音器，减少了射击的噪音。

“我大概会说，离我大约五到十米远，”他说。他说，开枪的海军并不是他自己的单位，而且在他开火之后，“向我们开枪的人也停止了向我们开枪。”

另一名海军告诉CNN，他距离爆炸点大约20米（65英尺）。“当时肯定有枪声，”他说。“爆炸后，子弹在我们头顶上射过来，并不是塔利班。”他说，他使用了步枪的光学镜头看向了远处集装箱上的塔利班，他们用来控制通向阿比门区域的通行。“当我看向他们时，他们没有人拿着枪。他们看起来和我们一样震惊。”

在爆炸后声称目击到枪声的其他美国军人已在社交媒体上发声。

听两名海军描述他们对袭击的记忆

获得紫心勋章的Finley中士表示，爆炸后，另一名中士命令美军调整姿态进行开火。Finley告诉[The Brrks YouTube频道](https://www.youtube.com/@TheBrrks)，这是一个由前海军和大师理发师运营的社交媒体账号，专门采访现役或前海军，他在被拖离现场时回忆道：“我的排长跑过来对我们说，‘回到墙上还击那些混蛋。’所以我就像，我们也在交火。”

在袭击中严重受伤的Finley补充说，他没有目击到海军陆战队开火或响应该命令。他拒绝向CNN发表评论，他的排长也是如此。CNN对未明确同意接受采访并公开身份的海军陆战队员姓名保持隐瞒。

另一位伤势的美国海军幸存者克里斯蒂安·桑切斯告诉同一家理发店Brrks频道，他在爆炸后开火。“我只看到闪光。我只听到响声。听到的只有嗡嗡声和闪光。然后我开始听到响声。我开始意识到那是个混蛋在朝我开枪，”他说。“然后我就开始朝那个混蛋开枪，”他补充道，情绪崩溃。

Sanchez也拒绝向CNN谈论他的回忆，目前尚不清楚他是否确实看到所谓的激进武装分子开火。

五分钟后的无人机录像剪辑显示，五角大楼公布的证据中仍存在显著的空白，他们称这些录像支持了他们的结论，即没有人因枪火受伤。

给当时参谋长马克·米利和中央司令部将军肯尼斯·“弗兰克”·麦肯齐的最近的国会听证会结束后，达雷尔·伊萨国会议员向两位将军呈递了一份未公开视频的清单，这些视频根据信息自由法案请求，五角大楼承认他们保存了这些视频。将军们在会议上表示他们已经看过这些视频，并应该将其释放给国会调查人员。

另一位向CNN透露的美国军事幸存者表示，他忍受了两年的“领导层说你看到的基本上不是真相。”他总结了两次调查：“闭嘴。我们来替你说话。”

**在这里观看完整的GoPro录像五分钟内容：**

在爆炸发生后的整整五分钟内查看完整内容

*CNN 2022年特别报道团队：尼克·帕顿·沃尔什，桑迪·西德胡，朱莉娅·霍林斯沃斯，马苏德·波帕尔扎伊，希塔拉·扎马尼，阿卜杜勒·巴西尔·比纳，凯蒂·波尔格拉斯，吉安卢卡·梅佐菲奥雷。*
